A cena-festa DANÇA foi criada em torno da vivência comum de 5 artistas com os bailes negros, as danças e musicalidades de cultura urbana, os grupos e festivais de dança, as cenas Hip Hop, Funk e Charme, e os Carnavais de rua.

Após a estreia, em duas apresentações no RJ, um novo entendimento sobre as potências sociais da ação abriu portas para a participação de coletivos culturais locais, que passaram a realizar ações-conjuntas com as apresentações.

Em 2023, através do prêmio FOCA (Fomento à Cultura Carioca), foi realizada uma “Circulação Carioca” em 7 bairros periféricos do Rio de Janeiro (Bangu, Gamboa, Maré, Madureira, Pavuna, Penha e Tijuca), junto a 8 coletivos pretos e LGBTQIA+ parceiros:

[Bonde do Jack](https://www.instagram.com/bondedojack/)

Casa de Cosmos

Clube do Passinho

Eu Amo Baile Charme

Galeria Providência

Groove Party

Imperadores da Dança

Jamaicaxias

Em seguida, a iniciativa participou do Festival Hola Rio (Madri - Espanha), onde realizou apresentações junto a 6 grupos/instituições de artistas imigrantes:

Daniela López Lugo

DJ Jed

Gabriela Cordovez y DJ Dani

La Parceria

La Puerca Jam

Marina Santo

Em 2025, a iniciativa realizou uma “Circulação fluminense”, nas cidades de Cabo Frio, Duque de Caxias, Niterói e Petrópolis, junto aos coletivos:

E.C.C. Deoclécio Damasceno de Freitas

Fresh Baile Charme

Groove Party 

Jamaicaxias

Em 2026, a ação realiza uma segunda circulação carioca, através do Circuito MAM/Capanema.
