#left começou.
#right como assim? 
#left assim, com o verbo. dizem que no começo era o verbo.
#right quem disse? 
#left ninguém.
#right e antes do começo?
#left nada.
#right quem disse?
#left ninguém.
#right ninguém disse nada e foi assim que começou?
#left se é que houve começo, no começo era nada - disse - e pra dizer, moveu.
#right então quer dizer que antes do começo, antes de nada, antes de tudo, era o movimento?
#left em outros verbos, nada mais nada é igual a nada. e isto é algo.
#right o quê que isso quer dizer?
#left nada. deixa pra lá.

